啊所以所以到这里的话
其实可以可以上节课做一个总结嘛
就是其实建图就是啊
它的它可能就是相当于很多
它每个它一个整个算法之中
它有不同的一些计算的一个啊
你可以理解为它是一种数据流啊
他会有一些张量的依赖
会有shape或者d type
然后我们做图与图资源融合
就会涉及到图集的优化
然后operate的本质上就是我们通过软硬件的手段
对了对一些对整个工序做了一次工封装
然后封装成了一个可以调用的一个operate
然后这个operate
然后operate本身它因为硬件的不同
它它就会lower
它就下沉到硬件上面
它就会有不同的kernel
然后他的kernel可能是有
比如说木希这块就玛卡嘛
然后a media就是KDA的一些程序
然后我们利用哦
我们对线程块理解是分块嘛
就tell嘛
这也是tell的核心
包括对寄存bridges的各方面的一些呃啊了解
还有包括我们比如NBATENSQUA
还有一些啊指令集的一些优化
然后去优化整个kernel
哦等下我哦对
还少少了一个那个ka ka ka graph
其实就是描述的是呃
其实就其实啊简单你可以理解
就把重复执行的一些工作流啊
预先去实例化啊
也是一套封装的工序
他其实是反步去降低那个launch和setup
的一个CPU的开销啊
其实这两个在推理就是这两个啊
计算图和那个啊
well嗯ka graph
它两个是经常是在推理系统时出现的
那其实还是有一点区别的
这边还是稍微讲一下吧
就是计算图的那个优化
其实啊包括了呃
我我刚才讲了一个fuse few of fusion
就是合并相邻的一些animal one算子
还有N算子后处理
包括去减少我们刚才讲的中间的一些张量读取
包括一个lunch
就是后面就是我刚才讲的库达那边
也会去尝试降低一个你启动的开销
然后还有一些呃一些常量的一些折叠
然后包括一些layout的一些推断啊
包括一些形状特化
还有一些呃算子的分解
还有一些死代码的一些消除
因为这些其实对
后面的就是假如说你自己写算子的话
其实这些也是经常用的
我这边就给你简单说一下吧
啊其实单个算子最优实现也不一定
就是啊就是假如说它端到端的啊
比如kernel单个
假如说你优化了单个的kernel的话啊
也许会很快
但其实对于有有一类算子啊
比啊比你可以求就类似于animal one算子
它其实如果能跟前后的算子做一个融合的话
可能整对整个推理来说
它的端到端的收益可能会更大
所以啊所以我们讲上开挖
我就是更倾向于是从刚才说的嘛
就是从advance做一个引入
这边啊
这边你就可以单独看一下这个图
这个我觉得画的比较清晰
啊卧槽哦对
还有从自下而啊
我觉得这个只是讲过了
我就不重复了
因为上次简单过一下吧
因为上次我确实时间比较短
然后啊是
我们就可以讲一下那个elon man算子
常见算子
前阵
好吧
就这边也分好额
我们我们这节课我们讲算法开发
可能一开始就会只会从anyone算子输入手
就啊你可以理解为就是竹元素的一些算子啊
埃德曼算子
我想一下怎么怎么去更好的去啊定义吧
呃其实就是啊同它其实是是类似于去
就是它会有一个input和一个output
然后会逐逐个逐个的去执行你的一个算法
然后去完成整个的一个流程啊
比如说加法减法都是你输入一个input
然后马上就会有一个output
然后他是主
它是它是对每一个元素逐个去做进行的
我觉得这个从字面上也是比较好理解的嗯
你比如说你的那个啊sin函数啊
cos函数啊
都是你输入了一个X嘛
它会就会返回一个cos x或者sin x
或者啊review也很简
REVIE也是的
就是这些啊公式就是一个很简单的一个
你可不可以理解为就是单个嗯一元函数吗
不对一元函数是比较多的
MY算子
呃然后我们这边应该就是先会从啊
那个哦等一下哦
还有别的呢
我稍微介绍一下吧
就是如果如果输我
我我可以简单
就如果你们先你们可以简单这么去理解吧
啊如果输出的一些元素
它互相之间不是很依赖
你们可以优先去啊
可能用判断他可能是个and one算子
然后如果是一个输入
你需要看整行的输入或者一整段的输出的话
一般就是reduction算子或normalization算子啊
reduction跟你哦
不知道有没有
就他其实是一个求和嘛
就你可以reduction啊
比如说reduce some
他就是你输入了一行之后加起来除
加起来除以根
相当于做了一个规约
额如果核心是矩阵的乘法哦
我觉得这个学过数学都知道吗
这个就基本上
然后卷积的话也是就是呃
比如说9×3乘三的矩阵
你用2×2的卷积核去扫嘛
就它会上下
它再扫四次嘛
就啊比如说一杠一扫一次
一杠二扫一次
二杠一扫一次
二杠二扫一次啊
它是3×3的矩
就举证可以被2×2的评级和扫啊
就是从上到下就是滚滚死
就是滚了四下嘛
然后attention分子
但这我觉得大家应该能理解啊
index on就是那种呃指引
就是那种索引
它的索引决定了它的一个读取位置
他这种一般都会涉及到那种非连续的仿存
其实难点它是在于那种仿真的合并和冲突
哦这边有有页
那那没事了
所以啊拍浪其实是在哪一层呢
哦我就说了
他其实是介于Python式的API到扩大底层的一个block
Block lever
它是你其实跟那个跟这个live类似的
还有train
但是他跟train比它还有可控的一个tale的一个
你可以选取包括怎么去用并行
还有一些搬运
还有一些局部的一些啊存储
其实这个它暴露给开发者的一个呃
就是可选的一些指
就是AAPI是比较多的
所以你可以去呃手写他的啊
哦不不是手写
就是说你可以在一定程度上去嗯
用到KA里面一些啊西比如WWP啊
少量的warp集
还有CCTA
还有一些啊threat1些
这种层级的一些操作啊
当然了
他跟如果你他跟你完全是用那个扩大写的话
还是有点就是暴露度确实没有那么高
但其实这是一个效率和一个啊
效率和一个嗯就是呃性能对
效率和性能那个trade off
额这边就可以简单的看一下
这边就是他定义的一个MY算子
然后这边其实是一个言语的一个function啊
他的他其实这边它只是个反
它是呃这边就是定义了个函数嘛
然后他是可以接受一些编译的一些参数
包括N呐state
还有一些d type
就是你PYTORCH也有d type
然后这些就是被这个装饰所定义的啊
其实后面有个JIT吧
就just in time
就是即时编译
这边就讲的就是一个嗯
现在只讲的是这个primit function的一个定义的方式
呃
然后外层的话啊
他是被这个所装饰的一个算组定义
然后外层它会返返回一个那个min嘛
然后N的话N的话看情况啊
这边这边我写的应该就是固
这边我是做了一个固定的一个整数
啊这边就是啊T点kernel
他这种就是这种向上取整啊
向向上取整嘛
然后他是N然后类似于BX这个哦
如果你们之如果你们有人写那个苦打的话
就是写了苦恼的作业的话
其他就啊BX其实就是啊block index的一个缩写
然后d parent就是一个block里面的一个并行循环啊
你相当于就是你啊BX乘乘以T
然后SR大也就是BX啊
乘以T加一啊
这边BX就是你你有多少个block嘛
就是你block1block2block三
然后去乘
然后你加上你第二个线程
你就加二
第三个线程你加三
相当于你在整个block里面去做一个并行的
就是并行的去运行你下面定义的一个运算
然后嗯T点compiler哦
T点KY的话大家都很熟悉嘛
就他就是个搬运
然后他他这边前面是一个source
后面一个destination
就是一个圆到一个你的目的地
它其实就用于tail级别的一些数据搬运
然后T点嗯allocated allocate fragment
就是他去用的是
他用的是嗯那个分配他的寄存器
就program级别的那种局部啊
临时的一个rag
对于ANONES来说
其实呃这边通常是用于嗯显示的是表达
比如说你从全局内存去啊
加载1111段连续的一个数据
然后在计算器里面去计算
然后再写回全职啊显存的一个数据流嗯
其实他跳啊
T点copy的
看你硬件吗
就是说它因为它编译器里面
他是帮你做了向量化的
所以啊在一些硬件里面
他会去触发那个128的beat
一个向量化的一个加载啊
这看不同的硬件
然后跳其实它也是支持那种啊动态的一些维度
你可以你可以把那种固定的一些啊
大小去换成一些动态的符号即可
他的program就是啊啊你可以你可以有一个D啊
T1点那个啊dominated哦
嗯dynamic
然后这面前面是N嘛
后面就是你的一个int
就是你的一个呃啊
等一下这边应该哦这边应该写错了
这个PPT写错了
这应该是d type等于T点RFBF啊
b float啊
一六
这哎呀这边是不能就是你不能这么直接写
这个是有问题的
然后额其实整除的话
就是我刚才说的
如果不能整除的话
你可以用的
其实可以用的是那个前面有
对你可以用这个
它就相当于向上取整
好的
所以我们